大家早晨
剛才主席說了一句話
也很觸動我
對我一個很大的提醒
他說我們去傳福音
我們去傳福音
其實是上帝的工作
是聖靈在聽的人裡面的工作
也提醒了我
今天我們去分享
神的訊息
其實也是上帝的靈
在你們身上的工作
所以我們一起禱告
求上帝的說話
去搞動我們
七天父我們感謝你
你去改變我們的生命
可能沒信主之前
我們都沒想過自己會信主
信了主之後
也沒想過自己會是此刻的光景
我們感謝你
就是你的聖靈
藉著你的說話
藉著你的群體
去塑造了今天的我們
無論今天我們是什麼情況
願你的說話
都可以對準我們的生命說
因為你認識我們
因為你知道我們
這一刻面對的情況
就願你的說話
去幫助
鼓勵我們
以致我們的生命繼續被你改變
我們生命願意的
去為你去前行
我們以上的禱告
奉主命求
阿們
不知道大家有沒有
一件事在你生命裏
是很重要的
很貴重的
你會很珍惜的
而這件貴重的事
你又會怎樣去保養
古色它呢
我們曾經聽過有個阿姨
她就分享
她年輕的時候
不會儲到錢
不會儲到足夠的錢
她就會去買名牌包包
Chanel
Hermes LV Prada
我不知道她買了什麼包
不過她就說她會買名牌包包
還有
偶爾她就會拿一些包包出來
去抹一下塵
去幫皮膚加一下油
去保養一下
邊保養邊護理
邊欣賞一下
那些包包
我聽到她的分享
都感受到那些包包
是她的至寶
另外我也聽聞
一些喜歡車的男士
他們是不會
拿車去被人洗的
他們是會自己的車
自己洗的
我知道有些人
他們有司機可以幫他們打理車
他都會自己去洗車
他們邊洗車
就邊留意
有沒有被人刮花
撞凹了或者脫油
邊抹就會邊欣賞一下自己的車
洗完之後
真的會看一看
很欣賞
為車很自豪
相信也是為自己擁有這部車很自豪
這部車就成為了
根本是她的至寶
我就沒有這麼高尚
沒有這麼多的興趣
不過我喜歡書
我喜歡看書
我也喜歡買書
我喜歡將書
分類
排得整整齊齊
偶爾會看一看
看看我的書還在不在
我以前還會包書
不過太忙了
包不及了
我也喜歡借書給別人
不過我會想過
究竟借不借書
另外借了
我會記下
會記下
借了那本書給誰
如果那個朋友借了很久
也好像沒什麼聲氣
他其實有看那本書
我就會問他要回那本書
大家要知道
可能你還沒認識我
你認識我的就知道
我很不喜歡和別人對話
所以要問人要回那本書
對我來說也有點尷尬
不過我會為我喜歡的書
問回那個人
你看完了沒有
沒看就還回來
有一次我借了那本書給一個朋友
還回來的時候
那本書簡直是
體無完膚
整本書殘了
書面花了
書頁
書角全部皺了
書脊
一條一條痕
當時我看那本書
我呆了
我應該是極度驚嚇
震驚
做不到表情管理
所以那個朋友
也是有點不好意思
我當一刻
老實說
我也很想去不好意思
去調查那本書
不過放心
我們仍然是朋友
我不知道在你生命裡面
有沒有一些貴重的東西
你是好好保養顧悉的
而當它有什麼損失的時候
你是會心痛肉痛的
以前沒有智能手機
沒有聖經應用程式的時候
我們回教會
大家會不會都拿一本實體聖經
都會吧
和對待書一樣
我都會好好用
我本聖經
因為同樣我都會怕
會花了
摺痕
我每寫我自己要寫的東西
我都會很小心
不想我的很醜陋的字影響了聖經
就算去到這一刻
其實我都仍然在想
很想將我第一本
擁有的中英文對照聖經
拿去重新去釘裝
因為都已經殘了
但是還沒有拿去
因為都是很貴的
整書的過程其實很貴
我就想一來貴
二來就是
如果我真的珍惜一本聖經的話
其實如果我是
珍惜那本東西
珍惜那本聖經
而不是裡面的聖經內容
其實那本聖經
保存得多好都沒有用
但相反
如果我是珍惜聖經裡面的真理
其實那本聖經就算多殘
多舊都沒有所謂
姐妹
你是怎樣去保存
你本聖經的
你是
保存著一本聖經
還是你
保存著聖經的真理
今天我們就會看
提摩太后書第一章
正正就是說一樣東西
就是信耶穌的人應該
怎樣去守護福音真理
因為對於基督徒來說
其實真理
應該是對我們最寶貴
請姐妹
你是怎樣守護真理
你有沒有去
守護福音真理
上個月我們就完成了
全教會講道系列的約書亞記
這個月開始
我們就會開始一個新的系列
就是提摩太后書
提摩太后書
就是保羅臨死之前
寫的一封信
一封遺書
寫下了保羅的遺言
當時
保羅已經第二次坐在羅馬的監獄裡面
他知道自己
就快要被處死了
而當時提摩太
又留在已忽所
去到牧羊教會
當時教會也面對著很多問題
有異端
有錯誤的教導
領袖的問題
他們要面對外來勢力的壓力
提摩太本身也是膽怯
又容易灰心
所以保羅
就寫提摩太后書
去鼓勵他
保羅臨面對死亡臨終之前
他最擔心的
就是福音的保存和承傳
所以
他在第一章裡面就提出
去鼓勵
去教導提摩太
和今天的我們
應該如何去保存
和承傳福音
首先
我們來看第一方面
就是感恩信仰的承傳
保羅臨終之前
最擔心的
就是福音的保存
和承傳
所以他感恩的向導焦點
都是屬靈的產業
和傳承
在三到六節
保羅就提出有三個屬靈的傳承
第一個傳承
是保羅他自己
所承接的
第三節
保羅說我像我祖先一樣
以清潔的良心去侍奉神
保羅相信的福音
不是和猶太人
猶太教的信仰割裂
他所相信的信心
他所相信的福音
是他列祖
所相信的神的延續
和承傳
他侍奉的
是阿伯拉罕以撒亞國的上帝
而耶穌
就是列祖一直所盼望
上帝所一直
應許的承傳
所以保羅是
承傳他祖先
所服侍的上帝
第二個承傳就是
提摩泰從他外祖母
和母親所承傳的
保羅在第五節說
我記得你心裡
無偽的信心
這信心原先是在你外祖母
羅爾和你母親
尤利基心裡的
我深信也是在你心裡
提摩泰就是
承傳了他外祖母和他媽媽
無偽的信心
所以無論是
保羅還是提摩泰
他們相信的福音
都不是憑空出現的
不是突然冒起的創新宗教
相反
他們相信的
是建立在上帝歷世歷代的
救恩計劃當中
上帝開初
是怎樣去
應許列祖
之後他就是怎樣去
承傳應許
二千多年前
上帝是怎樣拯救人
今天他也是怎樣
藉著耶穌去拯救人
而既然上帝的拯救計劃
是沒有變的
福音內容仍然
當然都不會有變
所以傳福音的方法
語言表達方式
可以千變萬化
可以與時並進
但是福音的內容
必定是要千年如一日
真理的傳承
是最寶貴
的產業
但其實也是最基本
當年有人
將純正的福音傳給你
今天的你
而今天你仍然
持守著一份無偽的信心
其實這是非常值得感恩的事
試想一下
歷世歷代
二千多年以來
有很多的假教師
有異顛邪說
有似是如非的道理出現過
有很多誘惑挑戰
我們自己心裡
也有很多自以為是
自言其說的地方
所以能夠
聽了純正的福音
仍然繼續持守
其實是一件不容易的事
但其實有一個基本的事
我們是值得感恩
除了承接福音
本身之外
當年帶領你去信耶穌的
或者幫助你去成長的
屬靈長輩
有沒有留下一些屬靈傳統
習慣、價值觀
直到今天你仍然是
終身受用的呢?
以我自己為例
我很感恩上帝透過
我的母會讓我認識耶穌
培育我成長
裝備我去服侍
最令我感恩的
幾個屬靈的傳統
有悉經講道
還有門徒訓練的重視
閱讀屬靈書籍的習慣
還有對上帝的說話
有某程度上的執著
我記得以前讀
和牧師查經
他本聖經其實已經畫到花了
但是每次和他查經
他仍然有新發現
每次和他查經
他仍然可以在
聖經的頁邊寫上筆記
或者仍然會有
一些字
他要鑒底
他的新教告訴我
不要以一個老油條的心態
去看聖經
我們要擁有
新鮮的眼光去看聖經
靈姐妹
在你的屬靈成長
經歷的裡面
有沒有一些令你終身受用的
屬靈傳統?
有沒有一些屬靈長輩
透過他們的生命
教導、榜樣
影響著今天的你
如何去跟從?
正如保羅
當他記得想起
他自己和提摩太
所承接的屬靈傳統
他去感謝上帝
願意今天
你花一點時間
去數算一下你自己
所承接的屬靈傳統
然後為這些
屬靈傳統去感謝上帝
正如保羅
他想起、他記得
他就去感謝上帝
第三個
屬靈傳統就是保羅
傳給提摩太
保羅在第六節說
神藉著我
按手給你提摩太的恩賜
保羅傳給提摩太
就是神所賜的
恩賜
而這個恩賜其實就是
神的聖靈
因為去到第七節
保羅進一步解釋
因為神賜給我們的
不是膽怯的靈
而是有能力、仁愛、自律的靈
換句話說
上帝已經給了提摩太
足夠需要的一切
去服侍
當他遇到異教的衝擊
提摩太是有能力的靈
去持守真理
面對教會各樣的問題
他是有仁愛的靈
去牧養和挽回
面對他自己軟弱和掙扎
他是有自律的靈
去到持守和勝過
所以問題不是提摩太
沒有或缺少聖靈
問題是
提摩太需要將
他已經有的聖靈
上帝賜了給他的聖靈
像火一樣再
挑旺起來
提摩太已經有了上帝的靈
問題是
他怎樣將上帝的靈
再次的挑旺起來
再次挑旺起來的意思
就是一堆的火
一堆的火
熄滅了
差不多熄滅了
他就要再去挑旺
去撥行它
這裡有沒有人喜歡燒烤的
我就很喜歡燒烤的
就是這樣
燒烤裡面的火如果不加碳
加了碳又不撥行
給他氧氣
其實火就會慢慢的小
甚至會熄滅
唯有不斷加碳
不斷去撥火
撥風
撥線
火才能繼續燒得旺
屬靈生命都一樣
上帝給了我們聖靈
但是如果我們沒有
長期的有操練
沒有讀經
沒有祈禱
沒有侍奉
沒有弟兄姊妹的守望
我們團火就會慢慢
小小小小
弱下弱下
最後甚至可能會熄滅
所以保羅不是要提摩他
一時三刻的火熱
他是要他不斷
為自己的屬靈生命去加碳
去撥行那把線
以致他有神的靈
能夠繼續去
燒
保羅要提摩他的持續
保持火熱
正如他在羅馬書12章11節說
因勤不可懶惰
心靈要火熱
常常侍奉主
請姊妹
屬靈生命
不能夠食老本
神所給的聖靈
需要我們不斷持續的
去操練
操練和運用
靈命成長從來都是
上帝賜的恩賜
聖靈和我們人的
回應操練
去一起同工
所以無論你現在
團火是旺盛的
還是奄奄一息的
我們都不要停下來
如果你說你的火
現在燒得很大聲
為你感恩
你繼續的去加火
繼續的去撥行
不要讓它停下來
但如果你說
我是奄奄一息的
你就更加
更加要趕緊的
去親近神
你越不想祈禱
你就越要去祈禱
你越不想去讀經
你就越要去讀經
你越不想回來
你就越要回教會
因為唯有你親近上帝
上帝才會親近你
神已經賜了
能力
人愛 自律的靈給你
今天
這一刻
去讓你聽到這番說話
去讓你看到
這段經文
其實就是要挑旺
你團火
你現在要做的
就是去回應
去挑旺上帝給你的靈
願意藉著
我們去回想
去感恩我們有的
屬靈產業
藉著認定我們已經有了
祂的聖靈
我們就再次挑旺上帝賜給我們的聖靈
讓我們團火
繼續的去燒
保羅提醒提摩泰
要將神所賜的靈
再次挑旺起來之後
他就發出了第二個挑戰
第八節
所以不要以
不要以給我們的主
作見證當作羞恥
也不要以
我者為主被困的
當作羞恥
卻要為了福音的緣故
靠著神的大能
與我同壽無難
這裡有兩個的命令
一就是不要以傳福音
和福音使者為恥
第二
保羅一同為福音
同壽無難
其實不以福音為恥
和同壽無難
其實都是一個銀的兩邊
當一個人
不以福音為恥
他就願意
為福音付代價
而當一個人不想受苦
就容易
感到福音
尷尬、看為恥辱
而保羅
在十五到十八節
就用了兩組人
去作為實例示範
以福音為恥
和為福音去受苦是怎樣的
第十五節他就提到
所有在亞西亞的人
都離棄了保羅
然後就特別提到
兩個的名字
當保羅坐牢的時候
他們離開保羅
和保羅割席
相反十六到十八節裏面
提及的阿彌釋佛
就成為了願意
為福音付代價的榜樣
阿彌釋佛
他不以保羅的所憐為恥
不單止這樣
他竟然還去到羅馬
去到迫切的尋找保羅
還要是鍥而不捨的
要找到保羅為恥
他不怕和保羅
扯上關係
他還要和保羅共同進退
齊上齊落
他親身的去到關心
支持保羅
所以阿彌釋佛多次的
使保羅暢快
多方的去服侍保羅
我們見到
一邊廂的
是為求自保
去離棄保羅
一邊廂的
是付代價去尋找服侍保羅
一邊廂是以福音為恥
一邊廂
是願意為福音受苦
頂姐妹
當上帝邀請你
去同壽磨爛的時候
你是亞細亞人
還是
你是阿拿釋佛呢
有時可能我們都會
喜歡問一些假設性的問題
例如
如果有人拿著槍指著你的頭
要你放棄耶穌
你會不會呀
不過這個問題
太遙遠
太虛無縹緲
不如實際一點的問大家
如果今個星期
要你去同一個
未信的人去分享耶穌
你會怎樣
如果牧者邀請你去為服侍
去做多一步
承擔多一點
你又會怎樣
如果你說我好久
都沒有回團契
要你重新投入
重新回團契
你又願不願意呢
如果今天
上帝要求你
去為祂行多一步
你是怎樣
頂姐妹
我們不是要有把槍
指著我們的頭
才需要去做決定
我們每天都需要
作出選擇
究竟
我們是亞細亞人
選擇去離開
還是我們是亞拿釋忽
選擇去倚靠呢
究竟我們是以福音為恥
還是我們願意
為福音受苦呢
普羅命令提摩太
不要以福音為恥
當一個膽怯的人
你叫他
不要以福音為恥
不會一叫就變為勇猛
一叫就做就發達
所以普羅
不單止給提摩太一個命令
他甚至給了一個
他可以做到的關鍵
就是靠著
神的大能
靠著神的大能
這一點呼應了第七節
所說的
我們的不是膽怯的靈
而是有能力的靈
我們已經承擔
承受了
承接了神的靈
我們可以靠著神的大能
不以福音為恥
反而是為福音去受苦
不過信徒不單止
可以靠神的靈
神的大能去受苦
同時福音本身
福音本身
是可以鼓勵到我們
因典
他本身的榮耀
可以成為我們受苦的動力
因為普羅在九到十節
他是藉著重新福音的內容
去提醒提摩太
福音是因典的
福音是榮耀的
所以我們不需要
也不應該以他為恥
反而是為他受苦
讓我們一起去讀九到十節
很重要的經文
因為他推動到我們
第二是為福音受苦
第九節
神救了我們
以聖召呼召我們
不是按照我們的行為
卻是按照他自己的計劃和因典
這因典
是在萬世以前
在基督耶穌裡
賜給了我們的
但現在
藉著我們救主基督耶穌的顯現
才表明出來
他廢掉了死亡
藉著福音把
生命和不朽顯現出來
普羅提醒提摩太
拯救的福音
是唯獨因典
因為他不是按主人的行為
而是按照
神計劃和因典
而同時這份因典
是唯獨
藉著耶穌而來的
因為這份因典
是在耶穌基督裡賜給我們的
藉著耶穌的顯現
才表明出來
另外
耶穌還要廢掉了死亡
藉著福音
把生命永生
和不朽
去彰顯出來
一個充滿因典
一個能夠戰勝死亡
一個帶有永生
帶有不朽盼望的福音
我們確實
不需要
應該以去維持
請姊妹
根一
你有沒有以福音維持呢
在香港
暫時應該
我們不需要因為傳福音
因為信耶穌而去坐監
或者被打
或者被拆十字架
對我們來說
可能關乎的就是
當在關鍵時刻
我們不會
想因為耶穌
而去與眾不同
與別不同
我們不想因為耶穌而去有損失
可能就在關鍵時刻
我們不想出聲
不想表達
因為我們不想和人的關係
變得緊張
被人誤會
被人嘲笑
又或者我們不想表達
因為我們自己
不相信福音
我們自己
都不是很相信福音
我的朋友
都不是十惡不赦
一直說他們是罪人
好像不是那麼好
很容易
他們都很難接受
他很心硬
他不會相信
跟他傳很浪費力氣
他說相信其實是騙你
他這麼差
都相信主
都想有天堂
很不公平
請姐妹
近日你有沒有
以福音為恥
你願不願意
為福音受苦
不過更甚的就是
保羅不單止自己去受苦
他邀請了
他的愛子提摩泰
跟他一同受苦
今天
我們又會不會邀請我們身邊的人
去一起為福音
去付代價
曾經我們有個組長
他分享說
其實我們真的很少
邀請身邊的人去付代價
他回來團契
已經阿里吉第
他肯回教會
都很好了
究竟我們會不會邀請
我們身邊的人去付代價
剛才說過
我感恩我母會
去一個盛傳
其中一樣
就是我們很重視
全時間服侍的呼召
所以每當現在
我聽到弟兄姊妹
不知道是不是上帝呼召
去讀神學或做傳道人
我聽到都很興奮
都會很主動的去關心
跟他們聊天
一起陪伴
發掘上帝的大靈
不過我發覺過程中
我都有以福音為恥
有時我不敢
像保羅一樣
理直氣壯的
去邀請他們同受磨難
因為鼓勵人
去放下事業
放下收入前途
去進入神學院
我的生涯有風險
我不敢跟他們開價太高
我不敢
但其實更深的是
我不捨得
我不捨得他們要為主放棄太多
我想他們可以舒服些
我想他們可以享受人生多些
我不捨得見他們要跟上帝有那麼多糾結
我不想他們跟上帝
好像有很多辛苦
原來我也有為福音為恥
因為為上帝付代價
其實是艱難
請姊妹更一
你有沒有以福音為恥
當我們信仰價值觀
和這個世界價值觀
真的很不同的時候
有衝突的時候
我們會選擇像亞細亞人一樣
自保而與福音割席
還是我們會像亞拿式忽
無論要付什麼代價
我們仍然會挺身而出
站穩立場
今天早上沒有時間和大家
去默想世未九到十節
鼓勵大家今天或未來的星期
找個安靜的時間
默想這兩節經文
因為我覺得這兩節經文
很重要
我們默想上帝的恩典
默想上帝的救恩
默想基督
願意當我們
去明白去體會
感受到恩典和基督的偉大
我們就越可以
不以福音為恥
能夠越願意
為福音受苦
保羅為了提摩太的
屬靈成全而感恩
他又吩咐提摩太
不要以福音為恥
來到第一章
的最後
保羅再一次的
再進一步的去吩咐提摩太兩件事
哪兩件事呢
我們一起來讀十三到第十四節
看看保羅最後吩咐提摩太
做什麼
第十三節
你要靠著在基督耶穌裡的
信心和愛心
常常堅守
從我這裡聽過的話
作為純正話語的
模範
又要靠著那住在我們
裡面的聖靈
保守所交託你的善導
保羅在這兩節的經文
的兩個命令
其實都是在說同一樣的東西
就是要
常常堅守
和保守
善導
即是要去保守
福音真理
保羅去稱福音真理
是純正的話
是善導意思呢
就是福音已經是
夠純正了
已經是最完善的了
耶穌為我們死在十字架上
這個好消息
是沒得再好的了
是已經夠好了
福音
就好像竹笠一樣
不是99.9%
而是最純正
最沒有雜質
的真理
而完備又完美的東西
我們就不需要去完善
去優化了
我們不要以為在福音上面
加這樣減那樣
就可以令到福音更加吸引
更有效
更進步
我們不要架床疊屋
不要畫蛇添足
不要加鹽加醋
不要以為說少一點罪
人就會信耶穌
我們不要以為說多一點
大愛包容
福氣成功神學
人就會信耶穌
福音本是
神的大能
唯有是完完本本
完完整整的福音
才有能力去拯救
去改變人
減一點
都失去了能力
就因為福音
是不能再好
不能更進步
保羅就命令提摩太
要常常堅守福音真理
常常堅守英文譯出來
就是follow the pattern
即是說提摩太
只要跟著保羅傳給他的福音
跟著走就可以了
跟著填顏色
就可以了
不要提摩太在福音信息上
有任何的創意
跟著就可以了
接著
保羅就命令提摩太
要保守福音真理
保守
英文就譯作guard
即是說保安員
就好像保安員
去當值看守一樣
保安的唯一責任
最重要的責任
就是好好守住
所託付他的物件
不要被人偷走
不要被人破壞
保守重點
不是去進攻
是防守
是保管
所以福音的問題從來不是因為他不夠好
而是我們人
覺得他不夠好
我們為福音維持
就會去修改
去加減福音
不過保安要做的
只是去保管
和保守
接著保羅又稱
福音已經交託了
給提摩太去保守
交託這個字
就會好像
胡彥方當年
去設立
遺囑信託
他預視到
他的家人會很快
將他大筆的遺產
去揮霍
所以他離世之前
就將他的遺產
交託給信託公司
去託管
而信託公司的唯一責任
就只是按著委託人
胡彥方的遺願
好好保管他的錢
每個月按規定的金額
給生活費
梅媽媽
某程度上
胡彥方信任信託公司
是多過信託
信任人的
自律
同樣地
上帝將最珍貴
最重要
萬民得救的福音真理
交託給人
交託給保羅
提摩太
但還交託給我們
這群罪人去託管
上帝信得過我們
讓我們成為
福音的信託人
福音的保安
身為福音的信託人
我們唯一的責任
就是好好地去
守護著福音
守護著已經是完善的善道
守護著
最純正的純正話語
而提摩太
可以怎樣去堅守和
保守福音呢
第一就是要靠著
在基督耶穌裡的
信心和愛心
信心就是第五節所說的
無偽的信心
無偽的信心不是完全完美的信心
因為提摩太
自己本身都有膽怯
都有為福音
去維持的傾向
不過保羅仍然為
提摩太的信心去感恩
因為保羅體重的
不是完美的信心
而是無偽的信心
他不要虛假的聖人
他是要真誠悔罪的罪人
愛心就是愛神愛人的心
而上帝就已經賜了
仁愛的靈給我們
所以保守善道
不是只在頭腦上去護教
不是為了要贏了長交
而是要用愛心
去傳講真理
第二個我們去保守善道
可以依靠的
就是聖靈
第十四節
又要靠著那住在我們裏面的聖靈
保守所託付你的善道
保羅再次呼應
剛才第六第七節所說的
上帝已經賜了
他的恩賜他的靈給我們
現在他還說
這位的聖靈住在我們裏面
我們已經和聖靈不能再親近
因為他已經住在我們裏面
我們保守善道
不是靠
我們的能力智慧
神學裝備
而是靠
住在我們裏面的聖靈
當我們持守真理
面對謬論的時候
聖靈會賜我們能力去分辨
當我們遭遇到反對
聖靈會賜我們
仁愛去面對
當我們面對
我們想退縮
放棄的時候
聖靈會賜給我們
自律去勝過
保羅吩咐
提摩太:不要以福音為恥
不過保羅不只是
叫人做,自己不做
相反保羅在十一
十二節他就用了他自己的生命
去作為榜樣
他自己被派為
做傳道人
使徒和教師
而他為福音的緣故去受苦
不過他不以為恥
因為他說
我知道我所信的是誰
也深信他所保守
我所教託他的
直到那日
這裏所說
我所教託他的
原文其實沒有說清楚
究竟哪個教託給哪個
所以不同的譯本學者
就會有不同的翻譯和
理解,第一種
理解就是保羅教託給上帝
保羅教託
他的生命、救恩、
侍工、盼望、將來等等
第二個理解就是
上帝是教託給保羅
即是上帝教託
福音侍工
使徒職訓
福音使命給保羅
這兩個解釋其實都是合乎
保羅的神學
如果要我去選擇的話
我就會稍稍偏向第二個解釋
因為在第十四節
保羅就叫提摩太
要保守所教託他的善道
即是說
神教託了福音給提摩太
去保守
不過就因為
兩個譯本都可以
甚至其實保羅
就是想這兩個的意思
都飲含、包含在裏面
所以我們可以理解為
這兩個解釋其實是相輔相成的
神將福音教託了給保羅
保羅給提摩太
提摩太給下一代
在這個過程裏面
我們又將我們自己的生命
福音的工作交託給上帝
讓上帝去完成他的侍工
就成為了一個循環
所以二千年來
不斷都有假教師
假教會、異端異教出現
一次又一次的
扭曲、嘗試
扭曲福音、淡化
去取代福音
但是上帝大能
一直保守著
上帝一直
二千年來
保守著他的順征話語
保守著他的善導
他的福音
今日福音
傳到我們那裏
我們唯一要做
應該要做的責任
就是將它原原本本
完完整整的
繼續傳下去
而當我們將福音工作
交託給上帝的時候
我們是有把握
可以去完成的
我們不需要怕我們傳錯福音
因為上帝
是會保守他的福音
因為歷世歷代以來
上帝就是這樣
去保守福音
而保羅最後
能夠共有信心
不以福音為恥
反而願意為福音受苦
因為他說
我知道我所信的是誰
保羅說
保羅信心的基礎
不是一套理論
不是一套神學
不是一套傳福音的技巧
而是他知道上帝
他認識上帝的為人
他認識上帝的能力
和信實
兄弟姐妹
你認識你現在
所相信的
你認識上帝
是大能
你認識
聖靈已經在你的心裡
你認識耶穌
已經為你寫在十字架上
又復活了
如果你是知道
你認識
願意這些認識
不只是頭腦上的認知
而是這些知道
能夠推動你
去為你的信仰
承傳去感恩
願意這些認識
能夠讓你
推動你不以福音為恥
願意當你認識上帝
能夠推動你去保守
上帝交託給你的
福音使命
兄弟姐妹
你願意去為上帝
去行前多一步嗎
去受苦多一點嗎
為的
就是去保守
他所交託給你的福音
願我們喜立靈
我們想藉著
接下來的詩歌
接下來會唱的詩歌
我們去立志
這個詩歌很豐富
它講到我們面對
生命其實有很多困難
但是上帝會加力
上帝會保守
上帝已經賜了
聖靈給我們
聖靈已經在我們裏面
我們要做的
就是挑旺他所給我們的聖靈
挑旺他放在我們裏面的火
以致我們能夠再次的
去為他行多一步
明慶得是要錯
你自由聽真理話語
每朝將見滿信心
可否表現到真愛
當曲世來來
我要發聲宣告
真愛已撐破
見諒則好
你再下手
求主要和我
離開溫暖我
更對應承諾
求豐收結果
能終於託付目標清楚
憑著信望愛但罪不加數
你如同引天籟
文化聲揚往返
福音卻熱誓揚
你連再多不退對下
便在言許要持下
勇敢抵殺性磨難
加封歲月裡
勇敢割手處反腐
願老頭抱高
無事淚淚撐過
奉您的名
定會勒死
定會寵我不羈
奉您的名
將汗水淚洗
竟是那碎了的一切
請你再下手
求主要和我
離開溫暖我
更對應承諾
求豐收結果
同奔跑天陣就像雲需
使命大咁熱術我愛做個個
求此的能量
願火燎黃我
離開溫暖我
更對應承諾
神話之兩行
珍惜這生
這歲月如梭
使命大咁熱術我愛做個個
能完成偉活際
寄多馳香發揮
我以後奉上一切
將您的福音
保守到這一刻
單單人不能做到
因為我們每人
都是敵對您
但唯有您的聖靈
在我們裡面工作
我們才能夠
願意跟從您
我們感謝您
您賜聖靈
住在我們裡面
以致我們願意
去跟從您
能夠去愛您
丙姐妹,這一刻
你團火是什麼狀態?
你團火
是燒得很旺盛
還是奄奄一息呢?
但你什麼狀態都好
上帝今天
讓我們聽到一個說話
祂就是要
鼓勵我們
祂就是要我們再次
去眺望我們團火
以致能夠藉著我們
繼續去保守福音
繼續將福音傳下去
丙姐妹
這一刻,你跟上帝說
你不說,其實祂也知道你的狀況
甚至你以為你清楚自己
其實可能你都不知道
所以這一刻
你跟上帝對話
你向祂禱告
你求祂幫助你
丙姐妹,我們感謝你
感謝你我們所承接
我們承傳到的
屬靈產業
丙姐妹,我們也感謝你
感謝你我們所承接
我們承傳到的
屬靈產業
丙姐妹,我們也感謝你
感謝你我們所承接
我們承傳到的
屬靈產業
福音的內容
或者一些教會
一些屬靈長輩
傳給我們的傳統
一一我們都為此感恩
求你幫助我們
去眺望在我們裡面的聖靈
以致我們能夠不以福音為恥
反而願意為你福音去受苦
這一切我們都很想的
是以致我們能夠去保守
保存
傳開你的福音
不是因為你需要人
去將你的福音傳開
而是你願意讓我們
參與在當中
是經歷你的大難
經歷原來
你可以用我們這班罪人
去保存
你很寶貴的福音
你真的很寶貴
這也是我們的榮幸
我們感謝你天父
你就是這麼愛我們
一班我們
不值得你愛
不值得你賞識的人
但你就
邀請我們與你同受苦難
讓我們能夠成為
你的福音信託人
我們感謝你
幫助我們
幫助我們做我們以為自己不能做的事
因為
你賜了聖靈給我們
我們感謝你
我們要向祂禱告
奉主命求
兄弟姐妹坐下之前
跟鄰居說
做好保安員吧